---
title: Thoughts in 2021
date: 2021-12-25
tags: [record]
description: 
---

------



28/10/2021

快要申请了，事情真的在一步一步往前发展，我也在一点一点往前走。我脑子里有好多想说的东西，但我现在还不想回忆今年发生的所有事情。妈妈告诉我哥哥说我是一个selfish的人，他说我谁都不在意不去想，我不会否认，我一直知道自己处于一种individualism的情况中，也没觉得有什么过错。从小到大都是一个selfish的人，我从不关心自己的亲戚，我的借口是他们也从来没有care过我，甚至我跟自己的亲哥哥也一点也不亲近，我们无话可说，到现在已经跟爸爸也没有一点共同话题，只想敷衍了事。我选择这条路我要付出好多，我要离开家，离开妈妈，离开我的朋友们，离开我生活了21年的地方。看到留学在外的人想念家里的人我总会奇怪，我只会想念妈妈，每天每天都怕她出事，我知道自己的决定永远都是把自己放在priority，我没有想过万一妈妈被他们关进去，在外面的我该怎么做。我尽量不去想这些事情。我的脑子快炸掉了。每天都活在anxiety&fear之中，出不去的话真的会死的。我说真的。我在哭了，我好害怕，我希望一切都顺利，不管是我还是妈妈。



5/11/2021

想去爱岛的契机是什么呢，大概是因为《都柏林人》这本书，以及单纯对此地地名的喜爱。发现自己有不同的选择之后，浏览了大量的帖子，大部分推荐加，然后就看到一个超厉害的学姐（本科双学位3.8+/4）在爱转码找到了亚麻的sde。。。于是开始留意关于爱的消息，自认为没有什么情况比现在这样更糟了，呆在一个让我精神亚健康的国家，每时每刻除了想死就是跑路，我还有什么可失去的呢。跟妈妈聊了这些，聊了以后想留在当地，权衡之后我就想，先申爱的master看看吧。我不是一个天资聪颖的人，学习成绩总是so-so，我不是一个容易被打败的人，尤其是被自己，开始跟自己以往最害怕的数据打交道，才发现已经没那么怕了。有点孤注一掷，但我知道我自己最想要的是什么，知道为了achieve that goal我需要克服什么。我不知道以后会不会那么顺利，时常会被一些新获知的info打击到，开始怀疑自己选择的这条路到底正不正确。但什么都在试错吧。啊，不知道自己在乱讲什么。



8/12/2021

下午一个人吃了麦麦，出来以后抽完了剩下的半包，起身的时候头晕眼花，耳机里随机播放grunge。突然就开心起来了， 昨天好难过，每天都想不到开心的理由。我有资格去批判我的原生家庭，每一次通话都是小心翼翼和隐藏在背后的痛苦。我是个喜欢剖析自己的人，每天都在不断分析自己。11月28收到了offer，那几天又好难过，我知道我要离开的决心，可我对以后一个人的生活一点也不确定，我不知道自己是否能坚持下去，在一个没有亲人朋友的地方，靠自己重新开始生活。我好害怕，每天都胆战心惊，我无法平静。我不稳定，不自信，爱攀比，喜欢推开对我很好的人，喜欢异想天开，对有些朋友总是不耐烦即便她们对我好的过分。每天都好想去死，不想开始新生活。可我又有什么选择呢？



17/12/2021

一个博主的友邻跳楼了，看了他的主页，看了他朋友们的主页，他留下的语音说下辈子要做霓虹金，跟所有的网友说‘来世再见’。希望每个有勇气离开的人，都不要再生在这个地方了，太痛太痛了。希望你变成出生在北欧的小猫小狗，希望所有无法再继续下去的人，有自由，有鲜花，有大海，有永远包容你的父母和朋友。



31/12/2021

What a fucking year! 年中经历了妈妈被带走，连着三个月没有办法安静下来。那段时间每天都在哭，门锁上窗帘拉上一个人哭。精神状况差到极点，回学校以后去了医院诊断，医生告诉我结果的那瞬间挺释然的，我知道自己有病，但没想到是这样的程度。然后开始想自己以后的路，本来是准备跟着大流走一起考这个傻逼地方的研，看到了有人发跑路教程就开始着手收集资料，7月妈妈被带到大酒店“上课”，时不时有机会去看看她。有了离开的想法后就报名了8月初的ielts，准备了半个多月，没有告诉任何人，自己一个人去了西安考试。心里想着，一定要一次过啊，不想再在语言上花钱了，于是考了7.5。我其实很喜欢push自己，觉得大一成绩拉胯，于是大二绩点班4，大三系5；自己听力基础好弱，猛听英语ielts拿了8；觉得自己性格好差，于是努力学着关心别人对别人表达感情，毕竟我不在一个naked family里长大，我从来不会表达自己和回应别人的善意。妈妈回来后跟她分享我的想法，好幸运大家都支持我，于是开始找地点，专业，学校。最后决定先试试爱尔兰的master，自己diy了ps，推荐信，cv，自己翻译了成绩单，也很顺利的收到了offer。In a nutshell很开心今年开始接触计算机，很喜欢学新东西，在此地我看不到任何专业的希望，一群人涌入社科文学的研，水了三年毕业继续考公当老师，研究一些他想让你们研究的东西。好无趣的地方，大家浑浑噩噩对所有正在发生的事情充耳不闻，麻木不仁，我不能再生活在一个冷漠的世界里。不知道明年是什么光景呢？大环境只会越来越差，我只希望早点结束妈妈的case然后安全地呆在家里。我受够了担惊受怕的日子，明明该害怕的不应该是我们。我好期待我的2022，不能再比今年更差了，拜托。想要认识那些生活在自由世界的人，想做那个生活在自由世界的人。我希望我是坚强的，有攻击性的，勇敢的，不优柔寡断的，永远不服从的。I DESERVE A BETTER LIFE. FUCK YOU CCP.

